Совершенно понятно: хоть и разошлись мы с ними за долгие века, но когда-то были они нам родня, 
куда ближе Эльфов или тех же Гномов. И язык у нас с хоббитами общий был, и любили-ненавидели 
мы с ними примерно одно и то же. Но где, в каком колене это родство - теперь уже не вспомнишь. 
В незапамятной древности затерялись корни хоббитов. О том времени помнят Эльфы, но их предания 
ограничиваются эльфийской историей. В них и люди-то упоминаются мимоходом, а о хоббитах и вовсе 
ничего нет. Как бы там ни было, а хоббиты жили себе потихоньку в Среднеземье еще задолго до того, 
как остальные народы заметили их. Оно и понятно: в мире без счета всяких странных созданий, 
до хоббитов ли тут! Но во дни Бильбо и его племянника Фродо все вдруг изменилось: хоббиты, 
без всякого на то желания, стали важными, знаменитыми и заставили думать о себе Мудрых и Великих.